CJ그룹 계열의 대한민국 멀티플렉스 영화관 체인. CGV 보유 전 세계 영업은 406개 지점에 스크린 3,066개로 전 세계 5위. 한국 스크린은 1,000개 정도고 나머지는 외국사업이다. 외국 스크린이 한국 스크린 수를 뛰어넘었다. 외국지점 스크린은 2,037개 지점 267개.대한민국 최초의 멀티플렉스 영화관 브랜드이며 1998년 서울특별시 광진구 구의3동 강변역 건너편의 테크노마트 내 1호점 CGV 강변11을 시작으로 하여 빠른 속도로 전국에 퍼져 나갔다. 중국과 베트남 등에도 진출하였다. 대한민국의 멀티플렉스 체인 중에서는 과거에는 메가박스와 경쟁했으나 메가박스가 오랜 시간동안 주인이 바뀌는 사이 롯데시네마가 치고 올라온 상태.(시장 점유율 2016년 기준 49.2%) 대한민국 영화관 중 유일하게 아이맥스 시설을 갖추고 있다.


넥스트엔터테인먼트월드의 멀티플렉스 극장 체인.
2016년 6월 23일, ‘씨네스테이션Q’라는 브랜드로 극장 사업 진출을 선언했다.

2017년 8월 24일, '씨네스테이션Q'에서 '씨네Q'로 브랜드명을 변경하고 경주보문점을 1호점으로 본격적인 영업을 시작했다. 12월 7일에는 2호점인 구미봉곡점을 오픈했다.

씨네Q는 '관객을 위해 준비된 새로운 세상'을 만들고자 레드카펫을 지나면 새로운 문이 열리는 'Q'의 모습을 형상화했다고 한다. '내 주변 언제 어디서나 만날 수 있는 편안한 영화관'을 모토로 차별화된 공간, 편안한 좌석 등 접근성과 편의성에 집중해 관객의 만족을 극대화할 수 있는 지역 친화적 문화생활 공간을 만든다는 목표다.

‘Q’의 의미는 시작을 외치는 사인 ‘Cue’와의 발음 유사성에 기인해 ‘새로운 시작을 알리는 신호탄’이란 뜻을 담고 있다고 한다. 아울러 ‘Quality’(양질의 영화, 양질의 문화공간), 독일어 ‘Qulle’(원천, 샘) 등 다양한 의미의 Q로 차별화된 브랜딩을 내세웠다.

3대 멀티플렉스에서 상영을 거부했던 영화인 옥자, 로마 등을 상영하는 등 기존 3대 멀티플렉스와는 차별화된 행보를 보이고 있다.

2020년 6월 1일 넥스트엔터테인먼트의 영화관사업부문을 물적분할해 '씨네큐'를 신설법인으로 만들 예정이다.

실내 밀집한 공간일수록 바이러스가 잘 퍼지는 전염병 특성은 사람들을 집 밖으로 나오기 어렵게 만들었다. 야외 활동은 큰 폭으로 감소했다. 많은 문화·예술 활동이 큰 타격을 받을 수 밖에 없게 됐다. 뮤지컬이나 연극, 콘서트를 비롯한 공연 프로그램은 줄줄이 중단된 지 오래다. 대다수 미술 전시도 연기되고 있으며 3월 이후 개봉이 잡혀 있던 작품들은 최대한 5월 이후로 미루거나 무기한으로 개봉일을 연기한 상황이다.

CJ CGV는 극장에서 오페라, 콘서트, 북토크, 스포츠 등을 즐길 수 있는 '스콘'(SCON)을 최근 론칭했다.

멀티플렉스를 기존의 극장과 구별짓게 하는 요소는 크게 스크린 수와 관객 서비스라는 두가지 측면을 들 수가 있다. 해외에서도 멀티플렉스에 대한 개념이 공식적으로 정의되어 있지는 않지만 대체로 8개에서 15개 스크린을 가진 극장을 멀티플렉스, 16개 이상의 스크린일을 가진 극장을 메가플렉스로 부르고 있다. 그리고 넓은 주차장, 스타이움식 좌석배치, 커다란 로비, 영화 외의 오락거리, 식당, 쇼핑 공간 같은 보조 서비스 시설 등의 존재를 멀티플렉스의 특징으로 보고 있다. 멀티플렉스가 맨 처음 등장한 것은 미국이였으며 이것은 미국 영화산업이 겪고 있었던 몇가지 환경 변화와 밀접한 관련을 가진다. 


002e60 짙은파랑
503396 메인컬ㄹ러
1d1d1d 프리미엄
252451 짙은 보라